enarramus pgg

oum slat priores pene omnibus haereticis, nunc nostris temporibus
finiti. Isti ex‘filio Adae sibi nominis derivationem adsumpserunt,
id est ab Abel Abeloitas se nominari voluerunt. Ili non misceban-
tur uxoribus, et temen non licebat 000100 ipsi ut sinc uxoribus ui-
varena blas ergo et femina, sub continentiae professione annul
habitantes puerum et puellam sibi adoptabant, in eiusdem coniun-
ctionis paeto successores futuros. llorte praeventis quibusque sin·
gulis alii subrogabantur, dum tamen duo duobus disparis sexus in
illius domus societate succederent. Utrolibet qnippe parente de·
functo uni remanenti usquo ad eius quoque obitum filii serviebant3
post euius mortem etiam ipsi puerum et puellam similiter adopta-
bant Nec unquam eis deluit unde adoptarent, generantibus cir-
cumquaque vicinia, atilios suos inopes edspem hereditatis alienae
libenter dantibus. Haec sola eret iuter nos atque illos distantia
ln quo nostros arguebant Ita non in lege nostra exerceri coniugia,
utet qui nubunt tanquam non nubentes sint.
octogesimam et octavam haeresim in Pelagio se invenisse se· cap. amma.

dee apostolica sub papa sancto Innocentio docuit, dum Caelestius
Pelagii discipulus apud Carthaginem doceret posse homines sine
peccmo esse, natura sibi sufficiente sole humana. Restitit ei qui·
dam Paulinus diaconus, defensor ot procurator ecclesiae Mediola-
nensis, cuique in conventu sacerdotum multa capitula obiecit con·
tratfidem cathoIIcam, quae Caelestius damnare neglexit, dicens,
-Nou ed me pertinet de his quae obiecit, ubi meum nornen est, et
crimen alienum. Tunc illi obtulerunt ei libros suos, ubi dicebat,
ipsam sibi hominis naturam ad perlectionem posse sulficere, hoc
est, tantam potest homo exe‘roero iustitiam, ut etiam sine peccato
possit esse 01 00111. Adam mortalem laetum, qui sive peccaret, sive
uon peccaret, esset moriturus. Sic lex misit ad regnum, sicut cvan-
gelia. Infantes in remissionem peccatorum baptizandos esso idco
eonfitemur, propter regulam universalis ecclesiae. Nihil obfuisse
generi humano peccatum Adae. Omnia baec oppositionum genera
ad damnandum obiiciebantur Caelestio. Sed ille dicebat multa esse
iu bis quae teneret fides eius, 01 propter ipsa cetera damnare non
posse. Tunc ad relationem paene omnium Afrorum episcoporum
papa Innocentius damnationem et Pelagio et Caelestio conseripsit.
Illi autem, eive antequam damnarentur ab universali eeclesia, sive
postea quarn damnati sunt, non cessaverunt scribere posse horni-
uem sine peccato osse, et nibil obfuisse Adam generi humano, ot
legem sic misIsse ad regnum sicut evangelia, et inientes non ideo
baptizandos, quia habere possint orig'malc peccatum, et naturam
tam bene factam a deo, ut 0111 0010 sufficiat ad hoc ut possit carere

 

